Seguinte, antes da gente sair duplicando o nosso conjunto de anúncios aqui para criar outros conjuntos de anúncios para nossa campanha, a gente vai mostrar a parte técnica disso já já, a gente tem que adicionar aqui uma última coisa, tá? Então, só relembrando, temos o conjunto de anúncios aqui de gestor de tráfego, adicionamos nele a segmentação das palavras-chave de gestão de tráfego, gestor de tráfego, beleza? Então, o nosso anúncio só vai aparecer quando alguém pesquisar por essas palavras.
Eu sei que isso parece meio óbvio, mas eu já vou te confundir agora. Mas, ó, isso daqui, então, o nosso anúncio só aparece quando alguém pesquisa por essas palavras.
Qual o anúncio que vai aparecer para essas pessoas? Vão aparecer os anúncios que a gente criou, a gente criou várias versões de anúncios, para quê? Para que o Google distribua o dinheiro naquele que funcionar melhor e a gente também criou as nossas extensões de anúncios, adicionamos aqui sites links, sites links, eu não sei como é que é o plural disso daqui.
A gente adicionou o site link e adicionamos também as frases de destaque, tá? O que que faltou a gente fazer agora? Faltou a gente adicionar o nosso público-alvo.
Onde que pega confusão aqui? No seguinte aspecto, muita gente acha que quando eu venho aqui e eu adiciono um público-alvo na minha campanha, eu vou estar segmentando os meus anúncios para esse público-alvo.
Pedro, como assim? Pega aqui comigo. Segmentação, o que que é segmentação? É quando eu digo para o Google, quando eu digo para a fonte de tráfego, eu quero atingir essas pessoas.
E na rede de pesquisa, qual que é a nossa segmentação? Acabei de te falar, são as palavras-chave. Então, eu só vou aparecer quando alguém pesquisar a palavra-chave gestão de tráfego.
Pensa comigo. Faz sentido. Tem uma pessoa lá que se inscreveu no meu canal do YouTube, curtiu todos os meus vídeos, se cadastrou nos meus eventos, vê todas as minhas lives.
Essa pessoa está pronta para comprar. Faz sentido eu ficar aparecendo para essa pessoa na rede de pesquisa quando ela está pesquisando, sei lá, como curar o soluço.
Eu pensei nisso agora porque eu estava com o soluço antes de gravar essa aula. A pessoa está no Google pesquisando como curar o soluço.
Aí aparece meu anúncio para ela. Aprenda, venha se cadastrar. Aula ao vivo sobre gestão de tráfego.
Cara, não faz sentido. A pessoa não vai clicar no meu anúncio nesse momento. Ela não quer saber sobre gestão de tráfego. Ela quer curar o soluço.
Então, não importa o quão qualificada seja a pessoa, o quanto que a pessoa tenha de interesse em gestão de tráfego, se eu colocar o meu anúncio para ela na rede de pesquisa no momento errado, vai dar ruim.
Então, como que eu controlo que eu vou colocar o meu anúncio na frente das pessoas no momento certo?
Eu controlo com a minha segmentação de palavra-chave.
Então, se eu segmentei bem as palavras-chave, eu vou aparecer para as pessoas certas no momento certo, quando a pessoa está pesquisando sobre aquele assunto.
A gente já falou sobre isso.
Agora, quando que eu vou utilizar os públicos-alvo?
O público-alvo, a gente vai usar ele da seguinte maneira.
A gente vai entrar aqui nessa abinha lateral.
Então, eu estou dentro do grupo de anúncio gestor de tráfego.
Aqui na aba lateral, o público-alvo, eu consigo...
Eu tenho uns adicionados aqui, mas não era para estar adicionado.
Espera aí, deixa eu remover.
Faz de conta que eles não estavam aqui.
Porque eu tinha adicionado eles na aula que me deu a crise de soluço no meio da aula.
Eu comecei a regravar a aula de novo.
Eu falei, não, vou esperar esse soluço passar e aí eu regravo essa aula aqui.
Então, você vai entrar aqui nos segmentos de público-alvo.
Tem um aqui que ficou com esse...
Deixa eu atualizar essa tela aqui para ver se esse carinha aqui vai sumir.
Lá, lá, lá, lá, lá, lá.
Espera aí que ele está carregando.
Agora sim.
Tá?
Então, aqui nos segmentos de público-alvo, ficou esse carinha aqui aparecendo?
Não sei porquê.
Será que dá para remover ele?
Que esquisito.
Tudo bem, não tem problema que ele ficou aqui.
Isso aqui foi só porque eu fiz a exclusão desse público-alvo aqui na minha campanha
que eu adicionei eles aqui enquanto eu estava na minha live do soluço, na minha aula do soluço.
Só que aí eu falei, não, eu vou regravar que vai ficar melhor.
Beleza?
Então, voltando aqui comigo.
Nossa segmentação nessa campanha são as palavras-chave.
Então, já vamos colocar aqui.
Segmentação é eu escolher para quem eu quero anunciar.
Então, eu escolho para quem eu quero anunciar.
No caso da rede de pesquisa, são as palavras-chave.
A gente só segmenta na rede de pesquisa por palavras-chave.
Agora, quando eu entro aqui em público-alvo e aperto aqui em editar segmento de público-alvo,
você vai ter que clicar nessa...
Você pode ocultar a tabela aqui, mas não tem problema.
Vai estar aqui o botãozinho.
Editar segmento de público-alvo.
Clicou aqui, ele vai te perguntar.
Pedro, onde é que você quer adicionar esse público-alvo?
Você quer adicionar ele na campanha ou no grupo de anúncio?
Grupo de anúncio dá um pouco mais de trabalho, mas a minha percepção é que eu tenho mais resultado.
Principalmente em campanhas onde eu gasto mais dinheiro.
Campanhas quando eu tenho públicos-alvos grandes.
Campanhas que eu gasto mais dinheiro, eu coloco no grupo de anúncio.
Agora, se eu tenho uma campanha que eu vou gastar pouco, meus públicos-alvos são menores.
Assim, essencialmente.
Se eu vou gastar pouco dinheiro, boto na campanha.
Se eu vou gastar bastante dinheiro no grupo de anúncio.
Ai, Pedro, e se eu fizer errado?
Não tem problema, no futuro você pode trocar.
E assim, na verdade, na verdade, não tem certo, não tem errado, tá?
Mas se você tem menos verba, bota na campanha.
Se você tem mais verba, bota no grupo de anúncio.
Tá?
Então, vamos pegar a situação aqui.
Vai ser a mesma coisa no final das contas, tá?
Mas vamos colocar o grupo de anúncio porque a gente tem um pouco mais de verba.
Quando eu seleciono aqui que eu quero adicionar um público-alvo nessa campanha,
o Google me pergunta.
Pedro, você quer segmentar esse público-alvo ou você quer observação?
Quer só você ter os dados desse público-alvo?
Vamos ler o que tá escrito aqui, ó.
Segmentação.
Restringir o alcance do seu grupo de anúncio aos segmentos selecionados,
com a opção de ajustar os lances.
Então, o que eu vou tá fazendo se eu selecionar, por exemplo, segmentação e eu pegar aqui.
Serviços de publicidade e marketing.
Então, eu vou segmentar pra pessoas que têm interesse em serviços de publicidade e marketing.
O que que vai acontecer?
A minha segmentação na rede de pesquisa vai ser pessoas que pesquisaram palavras relacionadas à gestão de tráfego.
E também, então a pessoa tem que ter também interesses em...
Como é que é?
Publicidade e marketing.
Então, ela também tem que ter interesses em publicidade e marketing.
Essa aqui virou minha segmentação.
O que que acontece?
Na teoria, isso parece ótimo.
Nossa, eu vou pegar o público muito qualificado.
Mas vai ficar muito restrito e provavelmente sua campanha não vai conseguir gastar dinheiro.
Eu não recomendo que você use o segmentação.
Agora, o que que acontece quando eu uso o observação?
Vou te explicar.
O observação é o seguinte, a minha segmentação vai ser pessoas que pesquisaram gestão de tráfego,
que é exatamente o que a gente precisa.
Só que, se por acaso, por acaso, alguém que pesquisou gestão de tráfego também tiver...
Presta atenção que agora complica.
Se alguém que pesquisou gestão de tráfego também tiver interesse em serviços de publicidade e marketing,
eu vou receber esse dado.
Ih, Pedro, como assim?
Vou te mostrar na prática uma campanha que já está com públicos alvo há muito tempo.
Então, tem uma campanha minha aqui, que tem vários públicos...
É uma campanha da rede de pesquisa.
O grupo de anúncio aqui é o Pixel do Facebook.
Então, eu só estou aparecendo para quando as pessoas pesquisam as palavras relacionadas a Pixel do Facebook.
Ignora esses maisinhos que tem aqui, porque antigamente tinha uma...
Tinha a correspondência exata, a correspondência de frase e tinha a ampla modificada, mas o Google retirou isso daqui das campanhas.
Não tem mais esse maisinho aqui, mas as palavras-chave que permaneceram com elas seguem e não tem problema nenhum.
Então, voltando aqui.
A minha segmentação é Pixel do Facebook.
Eu só vou aparecer quando alguém pesquisar Pixel do Facebook.
Tá, Pedro, para que serve esse público-alvo aqui então?
Pelo seguinte motivo.
O Google está me dizendo que...
1.127 pessoas que são usuários avançados do serviço de nuvem viram o meu anúncio.
E eles viram o meu anúncio não porque eu segmentei usuários avançados de serviço de nuvem,
mas porque os usuários avançados de serviço de nuvem pesquisaram Pixel do Facebook e meu anúncio apareceu para eles.
E aí o Google está me dizendo, olha, Pedro, 1.127 pessoas que são usuários avançados do serviço de nuvem viram o seu anúncio.
Por quê?
Porque eles pesquisaram palavras relacionadas a Pixel do Facebook.
A gente não está anunciando para usuários avançados do serviço de nuvem.
A gente está anunciando para pessoas que pesquisaram Pixel do Facebook.
Mas, por acaso, essas pessoas que pesquisaram Pixel do Facebook, 1.127 delas eram usuários avançados do serviço de nuvem.
E olha só, Pedro, dessas pessoas, 81 delas converteram.
E o custo por conversão delas foi de R$4,18.
Putz, Pedro, esse valor aqui está abaixo da sua média.
O que eu posso fazer?
E a gente vai fazer isso na aula de otimização.
Mas o que eu posso fazer?
Eu posso falar para o Google.
Beleza, Google.
Toda vez que alguém pesquisar Pixel do Facebook e essa pessoa também for um usuário avançado dos serviços em nuvem,
você pode gastar mais 3% para o meu anúncio aparecer para essa pessoa.
E esse aumento aqui a gente sempre vai fazer ele em torno de 1 a 3%.
Então, a adicionar o meu público-alvo aqui, o que eu estou fazendo?
Eu não estou anunciando para essas pessoas aqui, mas eu estou dizendo para o Google.
Pô, Google, se alguém pesquisar alguma palavra relacionada a Pixel do Facebook, por quê?
Porque essa é a minha segmentação de palavra-chave.
A minha segmentação é a pessoa pesquisar algo relacionado a Pixel do Facebook.
Essa é a minha segmentação.
Eu só quero aparecer quando alguém pesquisar Pixel do Facebook.
Se alguém pesquisar Pixel do Facebook e essa pessoa tiver, sei lá, interesse em ensino,
ou se essa pessoa já viu algum vídeo meu do YouTube, me avisa, Google.
Me avisa porque eu quero saber.
Ou se essa pessoa tiver interesse em serviço de publicidade e marketing,
a pessoa que pesquisou Pixel do Facebook,
se ela clicar na minha campanha, se o meu anúncio aparecer para ela, me avisa.
E aí o Google vai me avisar.
Ó, Pedro, teve 7 mil pessoas que têm interesses em serviço de publicidade e marketing,
que pesquisaram sobre Pixel no Facebook e seu anúncio apareceu para elas.
E dessas 7 mil pessoas, mil clicaram no seu anúncio.
E 38 converteram a um preço de R$ 5,17.
Aí eu vou dizer, putz, isso é muito bom, porque eu quero pagar aqui R$ 10,00 por conversão.
E essas pessoas converteram a um preço de R$ 5,00.
Então, Google, toda vez que uma pessoa tiver interesse em serviços de publicidade e marketing,
e ela pesquisar Pixel no Facebook,
você pode pagar 3% mais caro para eu aparecer para essa pessoa.
O que acontece quando eu pago 3% mais caro para aparecer para essa pessoa?
Eu vou estar só gastando mais dinheiro, torrando meu dinheiro?
Não.
Eu vou estar garantindo que eu vou ficar na frente do meu concorrente
quando o usuário que pesquisar Pixel do Facebook estiver dentro desse público aqui.
Então, isso me permite ter um controle maior sobre para quais públicos eu estou disposto a gastar mais dinheiro.
Quais públicos me trazem mais resultado.
E para esses públicos eu quero gastar mais dinheiro.
Ou menos dinheiro.
Vamos dizer assim, eu quero pagar R$ 5,00 por conversão.
Aí tem um público aqui, ó.
Pessoas que têm interesse em tecnologia de negócios.
Elas, ó.
Esse segundo carinha aqui, ó.
6.123 pessoas que têm interesse em tecnologia de negócios viram o meu anúncio.
Pesquisaram Pixel do Facebook.
986 clicaram.
Só que só 19 converteram.
E o custo por conversão foi de R$ 9,30.
Aí eu vou dizer assim, putz, isso não está legal.
Porque eu quero pagar R$ 3,00 na conversão.
Exemplo hipotético.
O que eu posso fazer?
Eu aperto aqui no lapisinho e eu falo, cara, para essas pessoas eu quero diminuir.
Eu quero que você pague mais barato por essa pessoa.
Eu quero dar um lance menor para aparecer para essa pessoa.
Tá?
Então, isso daqui vai nos ajudar muito na otimização.
E é legal para a gente ter dados.
Agora, quais públicos que você deve adicionar aqui nos seus públicos-alvo?
Eu recomendo que você adicione os seguintes públicos.
Você vai apertar aqui em editar segmento de público-alvo.
E eu quero que você adicione aqui no grupo de anúncios.
Se você tem mais verba.
Na campanha, se você tem menos verba.
Eu quero que você adicione, sempre como observação, os seus públicos quentes de 540 dias.
Então, eu vou pegar aqui os públicos de pessoas que se envolveram com o meu YouTube.
Então, aqui.
Pessoas que curtiram, compartilharam, viram algum vídeo meu.
Se inscreveram no meu canal.
Vou pegar todos os meus públicos quentes de YouTube aqui.
Peraí que faltou um.
Pessoas que adicionaram vídeo à playlist.
Então, é curtiu.
Cadê?
Like, share, viu o vídeo, se inscreveu.
Adicionou um vídeo à playlist.
Deixa eu ver uma coisa aqui.
Fechou.
Vou adicionar aqui meus públicos de 540 dias.
Também quero que você adicione os seus segmentos personalizados, que você já criou.
Porque eu fiz a aula falando para você criar os segmentos personalizados.
Por que ele não está encontrando os meus segmentos personalizados?
Se eu tenho segmentos personalizados.
Procurar segmentos...
Segmentos...
Ah, segmentos combinados.
Desculpa.
Falei personalizados, mas são segmentos combinados.
Os segmentos personalizados...
Putz, eles apareciam aqui.
Pô, eles não aparecem mais.
É, não aparecem mais aqui os segmentos personalizados, tá?
O aprendizado aqui no meio da live.
Tá tudo bem.
Então, você vai colocar aqui os seus segmentos combinados, que eu falei para você criar.
Então, eu vou colocar aqui os segmentos combinados, os unitários que eu criei.
Vou colocar todos eles aqui.
Porque eu não vou gastar mais dinheiro por colocar eles aqui.
Eu estou simplesmente pedindo para o Google me dar dados sobre essas pessoas.
Se alguém que tem interesse em soluções de CRM pesquisar gestão de tráfego, o Google vai me dizer...
Ó, Pedro, mil pessoas que têm interesse em solução de CRM pesquisaram sobre gestão de tráfego,
seu anúncio apareceu para elas.
E todas essas pessoas converteram...
Caraca, eu vou falar para o Google.
O Google, toda vez que alguém tiver interesses em soluções de CRM e essa pessoa pesquisar gestão de tráfego,
pode pagar 5% a mais para essa pessoa.
Para eu aparecer para essa pessoa.
Porque para mim vale a pena pagar mais caro para eu garantir que eu apareço para essa pessoa,
porque eu sei que essa pessoa gera resultado para mim.
Tá?
E aí você vai apertar aqui em salvar.
Deixa eu ver se eu estou adicionando certinho.
Observação, grupo de anúncio.
Vai apertar em salvar.
E aí eu acabei de adicionar aqui, ó, todos esses públicos como observação.
Eu não estou anunciando para eles, mais uma vez.
O Google só vai fazer a observação para mim aqui.
Olha só.
Pessoas que têm interesse em mídias sociais.
Ah, tantas pessoas...
O seu anúncio apareceu para tantas dessas pessoas.
Mas o meu anúncio apareceu para essas pessoas porque elas pesquisaram gestor...
Palavras relacionadas à gestão de tráfego.
Porque a minha segmentação é palavra-chave, não é público-alvo.
Tá?
E aí aqui a gente tem ainda as informações demográficas.
E a gente tem as exclusões.
Presta atenção.
Então assim, como eu estou divulgando uma aula ao vivo,
eu quero que as pessoas se cadastrem numa aula ao vivo,
o que eu posso fazer?
Eu posso excluir da campanha o público de pessoas que se cadastram na aula ao vivo.
Então eu vou pegar aqui o meu público de pessoas que se cadastram na minha aula ao vivo.
Deixa eu encontrar aqui.
Tem YP para inscrição, para inscrição, para inscrição.
Tem que ir o page aulas.
Tá aqui.
Então eu vou excluir o público específico de quem caiu na página de obrigado das minhas aulas dessa campanha.
Tá?
E aí aqui eu vou excluir da campanha inteira porque eu não quero aparecer para quem já cadastrou na minha aula.
Se a pessoa já cadastrou na minha aula e a minha campanha é para convidar as pessoas para a aula,
eu não preciso aparecer para ela, tá?
Então eu faço essa exclusão aqui e está tudo certo.
Fechou?
Agora sim nós estamos prontos para...
Vou voltar.
Eu quero entrar no meu grupo de anúncio.
Presta atenção aqui.
Isso aqui é detalhe bobinho, mas às vezes a gente se perde.
Eu quero entrar nos meus grupos de anúncio.
Por que não está aparecendo o grupo de anúncio aqui?
Porque eu já estou dentro de um grupo de anúncio.
Eu estou dentro do grupo de anúncio gestor de tráfego.
Para aparecer aqui no menu lateral os grupos de anúncio, eu tenho que estar dentro da campanha.
Eu não consigo estar dentro do grupo de anúncio e ver os grupos de anúncio.
É como se eu estivesse assim.
Estou dentro do grupo de anúncio, mas quero ver o grupo de anúncio.
Não tem como.
Você tem que afastar.
Então você tem que ter a visualização da campanha.
Então eu vou clicar aqui em cima para ver a campanha.
Então eu cliquei aqui.
Agora eu estou vendo a campanha.
E aqui apareceu agora grupos de anúncio.
Agora eu clico aqui em grupos de anúncio.
E agora eu estou vendo o grupo de anúncio gestor de tráfego.
E agora sim a gente vai pegar esse grupo de anúncio aqui e a gente vai criar cópias dele.
A gente vai replicá-lo para as nossas outras palavras-chave que a gente já colocou na nossa lista de palavras-chave.
E nos nossos grupos de palavras-chave.
Então eu te espero na próxima aula para a gente fazer isso.